●知名籃球教練約翰．伍登（John Wooden）曾說：「你要是沒時間把它一次做對，又怎麼會有時間重做呢？

所有好處都來自結構的三領域 組織　organizing 聚焦　focusing 自動化　automating 透過這三領域讓他們能謹慎地徹底思考，在資訊、活動、計畫和文件處理方面都能有更好的組織與安排。

你的第一項任務是在結構計畫中，排出31天30分鐘的時間，這是你每天進行結構計畫的時間。此外，每天也要找時間進行「結構會議」的檢討，最好每天都排在相同的時間。萬一你的行事曆已經塞得滿滿的，無法每天規畫在相同的時間，那麼就找出你可以撥出半小時的空檔。

必須把所有待辦事項彙整在一起，才能一目瞭然並完全掌握

想清楚要實現的目標 還有一件事，如果你照著本書裡的程序，大概再一星期之後，就需要想清楚自己正努力實現的目標是什麼，因為這會影響到任務的優先順序安排。 你知道今年你準備達成哪些目標嗎

將任務寫清楚 不要含糊抽象，具體寫下任務
用動詞寫下細節，集中在一起

不要落入含糊抽象的陷阱，一定要具體且完整地詳細記下。記下細節，你才可以一次做完，或者至少在一天內完成。 如果必須先做完第一部分才能繼續第二部分的事情，就要把兩個步驟分成兩個任務標示。這樣做，你的待辦事項增加了，要花更多時間記下這些指示，但你的待辦事項卻可更加可靠而完整。你不必再靠大腦記憶那些沒有寫在清單上任務步驟和不能疏忽的細節。

每條待辦事項都要有個動詞，這樣看起來更清晰。

不管是使用實體或數位工具，都請使用下列方法。 所以今天要做的是：
先輸入今天要做的任務。
添加本周、本月、未來幾個月，或到年底之前所有需要完成的任務。
查看開會時帶去的記事本，把找到的任務加入清單。
檢查你貼在牆上所有圖片、文件或通知單，找到工作加入清單。
仔細思考你所參與的所有專案，把負責的工作加入清單。
翻一下辦公室堆疊的文件，找尋埋藏其中 的任務，篩檢期限。

結構化就是認知；知道自己必須做什麼，在什麼時間之前必須完成，知道自己需要的東西在哪裡，知道哪些事情很重要。

將待辦事項做好分類 分類待辦事項能更快幫助你找到該做的事

以下幾點就是你在分類時要考慮的： • 這項任務是屬於哪個專案？
• 這項任務是為誰而做？
• 要完成這項任務，你必須到什麼地方去嗎？
• 要完成該項任務，你需要什麼工具或系統？
• 要完成該項任務，你需要做哪些討論
• 完成該項任務需要多少時間
• 執行該項任務時，心態上有什麼要求？
• 要完成該項任務，需要什麼環境嗎？
• 該項任務在什麼時候必須完成？

把清單分成五種類別
做好摘要總覽 大型任務和專案計畫必須做好摘要總覽
安排檢討時間 安排暫停時間，好好回顧檢討之前所使用的工具，才能培養對工作事務的預測能力。
彙整你要檢討的項目，做出一份檢查清單。要是先準備一份簡單好用的檢查清單，看到行事曆提醒「做檢討」時，就比較不會猶豫，會進行得更順利。

檢查清單要包含的重點，以下建議： 
時時更新自己的長期和短期目標，才能提醒自己記住真正重要的事，在安排任務優先順序時，更知道哪些活動對自己有幫助。
檢視待辦清單，檢查已經完成的任務。如果想到新任務時，再添加到清單上。對於那些之前認為應該要做，現在覺得不必要，可刪除。
檢視重大任務和專案項目，確定自己已為每個項目擬定下一步，接著把上一次更新後新增專案或負責的事情加入，勾選和移除已完成的專案項目。
回頭檢視過去一個月來的行事曆，如果想到甚麼事也要加入待辦清單。
檢視一下未來一個月的行事曆，注意即將到來的截止日期，稍微考慮一下某些任務是否必須優先進行，先在下周完成，就不會為了最後期限趕得頭昏眼花。

主動預測會帶給你工作上的餘裕。如果你具備足夠遠見，就能在最適當的時候選擇某些專案的任務來做，而不是被動地受時限拘束。

定下明確的目標 知道目標在哪，才不會瞎忙

把目標「視覺化」 請先弄清楚你在公司中扮演的角色，今年需要或想要達成什麼目標。你可以試著： □ 拿一張紙和一支筆，寫下你的目標。它們可以是量化的目標或是代表某些事情的里程碑（例如某些事必須在特定日期前完成
