越是擁有高評價的人，其實遭遇過的錯誤和失敗也越多。但他們仍獲得高度評價，主要原因在於： 第一時間採取正確行動，就算受到打擊，也能迅速振作起來

●把錯誤和失敗當作經驗，化為自己的養分， 從失誤中建立成功模式。

●人在犯錯的瞬間，內心就會動搖，使視野越發狹隘。此時如果被他人投以挑釁的言論，就很容易被激怒，並且出言反擊。要是平常對此毫無防備，將會引發更大的損失。所以，當犯錯或是失敗時，自然需要比平常更加謹慎面對。

 ●如何正確的從錯誤和失敗當中恢復，並且成長的具體方法，分別有以下三大步驟： 1. 整理情緒。 2. 實際行動。 3. 面對未來。

●面對錯誤和失敗，最優先採取的反應（行為），就是不說多餘的話、做多餘的事。因為在大多數情況下，立刻採取行動通常無法解決任何問題，不如先讓自己冷靜下來、理解現狀之後，再尋找適當的應對策略。

●為了能冷靜分析和應對，保有客觀觀點是很重要的一件事。為此，請盡量抑制主觀思緒，例如：「完蛋了，我犯了無可挽回的大錯

●不要自行解決，要勇於求助
出了社會後，工作上的失誤，即使在大多數情況下可以自行處理，也最好別這麼做。更別認定自己犯的錯誤，就應該由自己來解決。 當能做到先冷靜、捨棄自我情緒，就等於完成了第一步。最理想的情況是，在意識到自己出錯的瞬間，自然地認為這個狀況是屬於團隊的，且勇於求助。

●你要習慣，在發生失誤時，先想想可能會給誰帶來麻煩
犯錯時，請依序確認以下幾點：
1. 失敗會帶來多大的影響？ 
2. 2. 該怎麼做，才能將整體的影響範圍降到最低:這裡的關鍵字是「影響範圍」。以影響範圍為中心，再採取行動，才能將傷害降至最低，同時也有助於迅速找出解決問題的人選。
3.  該通知誰，才能夠有效減少影響範圍:
當考慮到該通知誰，才能有效減少影響範圍的時候，你應當著重在對方是否有能力預測最糟糕的狀況，並有效阻止情況發生。

●初次自白時:
1.最不需要說的就是找藉口正當化自己的錯誤。既然都決心告知對方，找藉口只是浪費時間，而且，錯誤越嚴重，犯錯的人就更不需要解釋，畢竟，為自己的錯誤辯解，實在沒有意義。
2.好好道歉，但千萬別說「深感遺憾」 初次自白時首要傳達的第一件事，就是目前的狀況。
3.在初次自白時，盡量不要帶有期望、臆測之類的個人情感，只需滿懷誠意的傳達目前發生的狀況。在這個階段，不清楚的事，即使直接坦白承認，也是能被大眾原諒。

●道歉是一種社會行動，重點是站在對方的立場，清楚說明自己的錯誤。因此，道歉時，請盡可能客觀的解釋目前所發生的情況，自己不清楚的地方，也只需要據實以告。這個時候如果強加解釋，有可能提供錯誤情報，反倒弄巧成

●犯錯之後，倘若有人願意伸出援手，也請好好表達你的謝意。
我們在日常生活中犯錯，既不會被記者拿放大鏡檢驗，相關情報也不會被大肆宣揚，所以沒有必要採取記者會上「道歉後說明」的方式，而是要採用「說明後道歉」
報告相關資訊及道歉的方式，可以參考以下說法：「○月○日向貴公司訂購××時，由於輸入錯誤，原本只需要一百箱，目前收到了一千箱，現將多餘的部分先行退還，後續的支付事宜，我們會在確認後進一步向貴公司報告，真的非常抱歉。」「日前所寄放的貨品，由於管理不周，導致出現破損，損壞程度目前正在評估中。進一步了解之後，會再向您報告並論相關事宜，真的非常抱歉。」

●平常自己的表現都很不錯，卻只有那天出了差錯，那天是不是有哪些地方跟平常不太一樣？

●在制定防範措施時，必須盡量避免以下想法： ●下定決心「我不會再犯這種錯誤」、「往後都要小心一點」。 「都是我太粗心大意」試圖辯稱是自己太過輕忽:「我下次會注意」，保證下次再犯

●「可以教我有哪些好方法，或是正確的方式嗎？」過度依賴組織教導。 ●「打起精神來吧！」鼓勵自我。 ●「澈底認知」、「強化管理」這類場面話跟口號。 這些話，並不會讓你從錯誤中成長。不僅

  ●你只是出錯，不是失敗，所以不要掩蓋，面對失誤，能提升觀察力、分析力

 ●發生失誤，是制度上有問題。這也表示，當我們在思考如何面對錯誤和失敗時，必定會考慮到：「現行的機制，究竟有什麼缺陷？」、「該怎麼做，才不會再次出包？」換句話說，透過妥善觀察、分析，才能找出適當的因應對策

 ●我將個人失敗和出錯的原因，區分為以下五類： 1. 計畫不周全。 2. 學習力不足。 3. 缺乏傳達力。 4. 注意力不夠。 5. 外在因素:在這五個項目中，我認為改善計畫和傳達力這兩種能力，以及解決學習上的不足，是克服錯誤的關鍵。

 ●在工作上，不必要的厭惡感，是產生摩擦和延遲的主因

 ●製作敗因地圖，降低情緒化判斷
1.準備好曼陀羅圖。 2. 一邊思考失敗原因，一邊依次查看其中的十八項因素。 3. 在十八項因素中，挑出一至三項主要原因。

因計畫不良而出錯，主要是由下列四項因素之一所引起──計畫太緊湊、人員能力不足、發生計畫外的工作、發生計畫外的干擾，接下來就讓我們探討會有這些因素的原因，與培養這些能力的方法吧

計畫太緊湊？因為沒有做好應變措施
如果制定計畫時，沒有把處理瑣事的時間算進去，那麼這項計畫本身就已經過於緊湊。

如果你必須反覆做一項並不複雜的工作，何不嘗試做成心智圖？即使你覺得不需要特地為此製作，但你會發現，一旦將工作流程圖像化，就能發現其他問題，排除這些不必要的部分，就能提高工作效率。

為什麼老是忘記所學內容？因為沒有記住的方法

要想培養自己的應用能力，沒有捷徑，只能靠平時練習

如果你不善於捕捉抽象概念，就盡量找機會將某部分具體化。例如，如果你需要策劃某個活動，但又無法浮現出具體想法時，可以試著親自到活動的預定地視察。如果你在進行市場調查，但又對調查數字感到不解時，則可以和相

請在明天十一點開會之前，整理好提案書，跟這封信隨附的資料一起印好與會者的份數。
準備資料和提案書一事，我了解了。 我會在明天十一點前，按照與會者份數準備好提案書和資料。

回信時，可別忘了將重要項目輸入行程表等管理工具中，與電子郵件並用，一定能成為行程計畫上的萬全組合。

感謝通知，明天上午相關資料寄達後，我會在下午五點之前回覆您。」只要回信時具體提出自己方便的時間就好。

寄出信後先檢查寄件備份

既然已經不小心出錯，那就該著重在迅速發現錯誤，並採取應變措施。例如，當發現自己搞錯寄件對象時，就要在對方打開郵件之前，先行寄出一封「剛才那封信是我寄錯了，請不用點開，直接刪除即可」，就可以即時消除對方

失敗知識資料庫就必須將案例，以下面三種要點記述：原因、行動、結果，透過三階段闡述經過（我將這部分綜合稱作「腳本」），同時敘述上必須連續使用簡短的統一措辭。

第一點，就是紀錄必須對之後的人派上用場
第二點是明確記載「因為做了什麼」，而導致失誤
第三點是最耗費心神的，就是收集案例。

「失敗隨時會發生，重點在於如何應對。

坦誠面對，並從中盡可能的學習，這就是遇到挫敗時，不輕言放棄的訣竅。「我一定要從錯誤、失敗中學到什麼！」重要的是保持這種學習心態。

3 不要把一切都歸咎成「不小心」
4 找到屬於自己的防呆機制
5 光想「我怎麼這麼沒用」，真的沒用
6 任何防呆機制都要符合成本考量
7 哪些錯，即使再犯也沒關係

請在犯錯後，嘗試跳脫主觀位置，客觀的眺望正在後悔煩悶中的自己吧。然後再思考，「為什麼被這個人命令就會有壓力」、「為什麼被這個人指責就很生氣」、「為什麼常常沒注意到這個人的指示」。重要的是，跟占據心中那

當你面對越大的挑戰，即使在第一次出錯後，就建立了預防機制，但在大多數情況下，下一次還是會出錯。雖然第二次看似與第一次相同，其實兩者情況完全不一樣。從第一次失敗中獲得的教訓，讓你下一次可以嘗試用不同的方

不會借力的勤奮不叫獨立，只是浪費時間 成功，是別人為你做了什麼，而不是你做了什麼

人生是分段函數，任何一種努力方式都是有極限的，你需要從單打獨鬥，學會如何借力和給予。

父母在等我們道謝，我們卻在等父母道歉 別讓內心戲成為束縛你人生的牢房。人生只有一次，別糾結，好好活。

你無法阻止情緒，但得學會自己處理 比慘，交換一下情緒、確認一下彼此的沮喪，這無濟於事。說事情、找答案，然後去行動，這才是解決問題的方法。

美比真好看，但真，比美好。

真正聰明的人都很會「要」 你什麼都不要，你就一點也不重要。

什麼是人生？它是你所有習慣的總和。

工作量不會讓人沮喪，常見的粗心才會 你現在的每一天，就是你未來的模樣。ㄧㄛ














